# FiniteGraphs

Это работа студентов СПБГУ по дисциплине Теория Конечных Графов

**Работу выполняли:** <br />
1. Величко Кирилл <br />
2. Кондрахин Антон <br />
3. Малиновский Илья <br />

### Работа разделена на ветки, в ветке **SECOND_NAME** находится код, созданный студентом.

**Зоны ответственности**
1. Величко Кирилл
* Эффективный dfs, который работает за линейное время. 
* dfs_with_time, который высчитывает время выхода из вершин. 
* find_scc – нахождение компонент сильной связности по алгоритму Косарайю. 
* Построение мета-графа для гугла. 
* Визуализация мета-графа. 
* Подсчет значений заданий А1, А2, А5 для гугла. 
* Сравнение результатов для каждой сети, описание сходств и различий. <br />
2. Кондрахин Антон <br />
3. Малиновский Илья 
* 2 часть задания: вычисление расстояний между вершинами сети landmarks-BFS
* bfs в процессе выполнения 2 части
* A2: радиус, диаметр, 90 перцентиль для всех графов
* Первую версию dfs
* A1: для AstroPh
* A5: загрузка графа в словарь + подсчет степеней вершин + Построение графика функции вероятности для степеней вершин
<br />

# Чтобы запустить: #
Достаточно иметь установленный **Python**.
В MacOs >
```
% python3 graph.py CA-AstroPh.txt
```
Второй аргумент **CA-AstroPh.txt** - это имя файла, кодирующего граф. <br />
<br />
Граф кодируется следующим образом: <br />
```
#       4       5
#         \   /
#           6       9
#           |       |
#           7       8
4 6
6 5
6 7
9 8
```
То есть ребра добавляются как пара **n,v** которая означает ребро между вершинами **n** и **v**. <br />
* Есть возможность добавлять комментарии: это любая строка, начинающаяся с **#**.
* У некоторых функций есть возможность вывода дополнительной информации. Для этого достаточно при вызове передать флаг **log = True**
